# Учебный проект nesteam
Учебный проект по прототипу онлайн сервиса покупки компьютерных игр Steam, язык программирования - Python.
Цели проекта:
- изучение и освоение фреймворка **Django Rest Framework (DRF)**;
- знакомство с микросервисным подходом веб-разработки;
- углубление знаний библиотеки Django и вспомогательных фреймворков.

## Архитектура базы данных приведена по [ссылке]: (https://dbdocs.io/kush.kamila/Nesteam?view=relationships)

## Требования
Все установленые библиотеки и их версия перечислены в файле requirements.txt

## Установка
1. Переходим в репезиторий нашего учебного проекта [Nesteam] (https://github.com/Kamila-Kush/nesteam)
2. Нажимаем на кнопку **CODE** и копируем ссылку **HTTPS** и переходим в наш редактор кода.
3. В самом редакторе убедитесь что находитесь в нужной вам директорий. 
4. Используя терминал редактора используйте следующую команду: 
**git clone** `ссылка скопированная из 2ого пункта`
5. Теперь создаем виртуальное окружение для нашего проекта командой: `python -m venv venv`
6. Актируйте виртуальное окружение: **call venv\Scripts\activate**
7. Устанавливаем необходимые библиотеки командой: `pip install -r req.txt`

## Запуск
0. Вначале убедитесь, что используется нужная база данных.
В этом проекте используется **postgres**, но вы можете это изменить в настройках файла **nesteam/settings.py**
1. Команда для миграции базы данных: `python manage.py migrate`.
2. Команда для запуска локального сервера: `python manage.py runserver`.
3. В терминале появляется ссылка переходим по ней на наш локальный хост

## Использование 
На 2023.08.17 используются следующие маршруты:
**app games**
1. **/studio/**, **/genre/** -- Данные маршруты используют  `ModelViewSet`,
который предоставляет информацию и добавления новых записей для моделей "**Studio**" и "**Genre**"
2. **/games/** -- Данный маршрут использует `generics.ListCreateAPIView` для предоставления API для просмотра информации 
и добавления новых записей в нашу базу данных.
3. **/game-create/** -- Данный маршрут использует `APIView` для добавления новых записей в базу данных **Game**, прописан только post запрос.

**app usersapp**
1. **/users/list/**, **/users/detail/<int:pk>/** -- Данные маршруты реализованы через простые функции. Отображают список пользователей
и детальную информацию по каждому из них соответственно.
2. **/users/user-router/** --  Данный маршрут использует `ModelViewSet` и предоставляет список информации о пользователях показывая ли те поля которые были указаны
в нашем **сериализаторе** ( **'url', 'id', 'username', 'email', 'first_name'**) и при условий что данный пользователь является **активным:
(filter(is_active=True))**
3. **/users/players/** -- Данный маршрут реалирован через `ListAPIView`, отображает список *игроков*, функционал расширен.
Добавлен поиск *игрока* по части слова, с использованием `django_filters`.

**app collection**
1. **/collections/** -- Данный маршрут использует  `ModelViewSet`, который позволяет исполнять запросы get и post одновременно, также генерирует следующий маршрут:
   - **/collections/<int:pk>/** -- Отображает более детальную информацию о запрашиваемой *коллекции*, также обрабатывает запросы put и delete.
   
